Comando: uname -a

Este comando muestra información detallada del sistema operativo, incluyendo el nombre del sistema, la versión del kernel, la arquitectura del procesador y otros datos técnicos.

Resultado obtenido:
Linux codespaces-cda952 6.8.0-1052-azure #58~22.04.1-Ubuntu SMP Thu Mar 26 05:02:21 UTC 2026 x86_64 x86_64 x86_64 GNU/Linux

Comando: whoami

Este comando muestra el nombre del usuario que está utilizando actualmente el sistema.

Resultado obtenido:
codespace

Importancia:
Conocer la información del sistema permite identificar el entorno donde se ejecuta una aplicación o servidor, verificar versiones del sistema operativo y facilitar tareas de administración, mantenimiento y solución de problemas.